Creado el 21 de Septiembre del 2018 por Guadalupe Florian

Aqui se especifican los comandos que use para cada uno de los programas.

En cada programa uso #incluse para indicar las librerias que usare el en programa e int main () para indicar la funcion maestra.Asi como declaración de variable int para variables enteras y float para variables de punto flotante. Y return 0 que me indica si la secuencia de instrucciones sucedio correctamente, de lo contrario enviara un signo de error.



archivo_integral.c En este programa se declaro la varialbe de un archivo con FILE *archivo, se escribió un archvo llamado Integral.txt con el comando archivo=fopen("Integral.txt","w"), se cerro el archivo escrito con fclose(archivo).

archivo_integral.c En este programa se declararon dos variables de archivo file *integral y *resultados. Luego se declararon variables enteras int P,a,b,N,i,k y variables de putno flotante con float x,h,e,fx,x1,f. Se leyó información un archivo llamado Integral.txt, para abrirlo usamos integral=fopen("Integral.txt","r"), usamos "r" para el comando read=leer, para leer la informacion usamos fscanf(integral,"%i",&a) asignando el valor a la variable &a del primer valor leido en dicho archivo, luego en vez de &a escribimos &b para el siguiente vlaor y asi sucesivamente para los valores de N y k, finalmente cerramos el archivo con fclose(integral). Procedemos a declarar el valor de mi espaciado con e=(b-a)/N, escribimos un archivo llamado Restultados.txt con resultados=fopen("Resultados.txt","w"),usamos "w" para el comando write=escribir, para crear/escribir un nuevo archivo. Usamos un ciclo for: for(x=a;x<=b;x+=e) para indicar que x empezará en el valor de a, será igual o menor que el valor de b y se le sumará el espaciado del total de e que se sume en cada repetición del ciclo. Calculo el valoor de h con h=(x-a)/k que - es restar y / es dividir, por lo tanto h es igual a x menos a entre k. Calculo el valor de x1 indicando que se eleva a la potencia de P con x1=pow(x,P). Calculo el valor de fx indicando que a elevado a la potencia p pow(a,P) se suma a x1 +x1 y se divide entre dos /2. Luego comienzo un segundo ciclo for que indica que el vlaor de i iniciara en uno, terminará en un valor menor a k y su espaciado será de una unidad por repetición de ciclo, dentro de aquí f obtendra el valor de su suma con a sumado + con i multiplicado por h i*h y todo esto elevado a la potencia del valor de P f+=pow(a+(i*h),P; luego multiplicamos este valor de f obtenido por h f*h. Imprimimos los resultados a la pantalla con fprintf y %f,x para indicar que valor calculado en el programa imprimirmos fprintf(resultados,"%f    %f    %f \n",x,x1,f). También imprimirmos el nombre de la variable del resultado con su respectivo nombre de variable fprintf(resultados,"   x           F(x)           I(x)\n"), de igualf forma usamos fprintf y solo empatamos los nombres de las variables con los resutlados par indicar que valor es el que estamos obteniendo por fila. Finalmente cerramos el archivo con fclose(resultados).

