Guadalupe Florian Agosto 15 del 2018

Programacion Basica con Gonzalez Morales Alma Xochitl

Ejemplo_2: En este programa inclucyo las librerias stdio.h y math.h por el uso de exponentes. Lo que yo quiero es sacar el potencial del numero o revasando la de cima vez.Indico la funcion maestra del progrma con int main. Luego declaro varialbes de punto flotante y enteras con float e int. Con for indico el rango de mis instrucciones asi como las unidades que aumenta cuando se repiten las instrucciones. 

Ejemplo_3: En este programa incluyo las librerias stdio.h y math.h ya que estare realizando multiplicaciones que van incrementando y ocupare ciertas operaciones que hay en ambas librerias Primero declaro mis variables enteras y de punto flotante con int y float. Luego indico el rango de mis instruciones asi como la unidad que aumentan cada vez que se repite l instrucion con for(j=0;j<n;j++). Luego indico que la variable k empieza en cero y mientras ea menor que 3 se le sumara 1 con for(k=0;k<n;k++). Luego indico que obrentre mi respuesta con la operacion res=j*k*1.0.

Ejemplo tempo_c: Aqui uso mi libreria stdio.h, asi como la funcion maestra int main (), luego defino variables de tipo flotante y entero con float e int. Despues declar un ciclo con while () y que mi cuenta empezara con 1 con count++. Imprimios a la pantalla con printf() y le pedimos al usuario ingresar ciertas variables con scanf.Despues indico las operaciones que se haran con las temperaturas intresadas con delta=(final-temp_C)/n. Luego indico mi rango para realizar las operacones, asi como la unidad que se le añadira cada vez que realize la instruccion for(i=0;i<n;i++). Luego indico mis operaciones de temp_k y temp_c temp_K=temp_C+273.15; y temp_C=temp_C+delta;. Finalmente si mi operacion  es realizada mas de 5 veces indico que ya no se puede realizar mas con if (count>5).

Ejercicio_if: comienzo declarando las librerias que usare las cuales son math.h y stdio.h. Luego delcaro mi funcion maestra con int main (). Despues declaro mis variables enteras y flotantes con int y float. Procedo a pedirle al usuario que ingrese los valoers del intervalo con el que quiere trabajar con printf y para que increse los valores uso scanf y las variables ya declaradas. Luego indicoq que si la variable final es menor a la inicial no se realizaran las instruciones if(xf<xi). Indico el valor de el maximo del rango con n=(xf-xi)/espaciado;. Lueo indico el rango de mis operaciones y que incrementen con uno for(i=0;i<n;i++){. Finalmente indico operaciones que realizar con la variable x que seria exponente exp, logaritmo log, seno sin, coseno cos, raiz cuadrada con squrt.

Ejercicio_primos.c : comienzo declarando las librerias que usare las cuales son math.h y stdio.h. Luego delcaro mi funcion maestra con int main (). Despues declaro mis variables enteras con int. Indico con while() las opciones a realizar por el usuario para las instrucciones de los programas. Inicio mi contador en 0 con count=0. Indico mprimo instrucciones al usuario de ingresar su ranto con printf y las ingresa con scanf. Indico con while que mi rango debe tener un maximo de 100 numeros while((p2-p1)>100). Luego indico mi intervalo y que incrementara una unidad cada vez que se repitan mis instrucciones for(i=p1; i<=p2; i++) iniciara con mi valor igual a uno mi primo primo=1;  e indicara que para determinar el numero primo el resultado de la condicion debe ser cero if((i%j)==0). Si el residuo es uno entonces es primo if(primo==1){ e imprime los numeros en maximo 20 digitos por renglon if(count%20==0 ){. Finalmente pregunta al usuario si quiere volver a realizar la operacion o salir del programa printf("\n Introduce 1 si quieres volver a realizar el programa, 2 si quieres salir: \n");  y declaramos la opcion al principio del programa con while para realizar el ciclo. scanf("%i", &op).

Ejercicio_factorial: comienzo declarando las librerias que usare las cuales son math.h y stdio.h. Luego delcaro mi funcion maestra con int main (). Luego indico un ciclo con while mientras la opcion sea 1 se ralizaran las acciones siguientes: Indica qeu mi factorial empieza en 1 f=1, luego indica al usuario ingresar un rango fon printf y scanf para entrar los valores. Para indicar la secuencia de instrucciones en rango y secuencia de unidades usamos for(i=1;i<= n;i++){ luego indicamos el factorial y su igualdad con f=f* i y procede a imprimir el resutlado Finalmente si desea hacer el loop en cierta condicion, declaramos la opcion en while al principio de nuestro programa y le dara a elegir al usuario si desea seguir con la secuencia de instucciones una vez mas o salir del programa scanf("%i", &opcion);


binario.c: comienzo declarando las librerias que usare las cuales son math.h y stdio.h. Luego delcaro mi funcion maestra con int main ().Declaro variables enteras con int y requiero una cadena de caracteres por lo tanto usare mi declaracion char. Despues procedemos a usar switch, el cual nos ayudara a cambiar de opciones para diferentes operaciones. La primera opcion es convertir un numero binario a decimal. Para esto si el numero es igual a cero se divide entre 10 cib while(num>0)y es=bin%10. Lurego la respuesta sera igual a cero al dividir al numero binario entre 10 res=bn%10. Si el residuo es diferente cero entonces la orden se ejecutara if(res!=0){. Si el decimal es igual a la potencia de la base dos la cual inicia en cero y acaba en un numero menor al numero de digitos que tiene el binario por count, al final del proceso se suman 
binario.c: comienzo declarando las librerias que usare las cuales son math.h y stdio.h. Luego delcaro mi funcion maestra con int main ().Declaro variables enteras con int y requiero una cadena de caracteres por lo tanto usare mi declaracion char. Despues procedemos a usar switch, el cual nos ayudara a cambiar de opciones para diferentes operaciones. La primera opcion es convertir un numero binario a decimal. Para esto si el numero es igual a cero se divide entre 10 cib while(num>0)y es=bin%10. Lurego la respuesta sera igual a cero al dividir al numero binario entre 10 res=bn%10. Si el residuo es diferente cero entonces la orden se ejecutara if(res!=0){. Si el decimal es igual a la potencia de la base dos la cual inicia en cero y acaba en un numero menor al numero de digitos que tiene el binario por count, al final del proceso se suman dec= dec+(pow(2,count)); luego si mi binario es igual a si mismo dividido entre 10 hasta que su resultado alcance cero bin= bin/ 10. Para iniciar mi contador uso count=count+1 y finalmente en esta secuencia imprimo el resutado con printf y la variable %i. Para el caso 2 pido al usuario ingresar un numero decimal de su eleccion para transformarlo en binario con printf y %i. Uso while para indicar que el numero debe ser mayor a cero while(dec>0){. Luego si el numero se divide entre dos y el resultado es uno entonces tambien seria uno if(dec%2==1){ . El string se relacionara  con el contador, ya que el orden es importante en los numeros binarios binary[count++]='1'; Despues si el numero es divisible entre dos y no tiene residuo el sigueinte en el string sera cero binary[count++]='0'; y usamos else para la condicion . luego uso el decimal par que avance conforme se ejecutan las ordenes dec= dec/2;.  finalmente usamos for(i=count; i>0; i--) para indicar que nos ordene los digitos anteriores e iniciar el contador a cero que sera mayor a cero y se ordenara con forme al numero di binarios (de adelante hacia atras). Finalmente imprimiremos a la pantalla el numero binario en orden printf(" %c \n", binary[i-1]);  y el break nos ayudara a la terminacion del calculo o instruccion. 



Finalmente en cada programa se uso return 0 que indica si la secuencia de instrucciones sucedio correctamente, de lo contrario enviara signo de error








