En cada programa uso #include para indicar las librerias que usarán en los programas, int main () para indicar la funcion maestra del programa, int para declarar variables enteras, char para declarar variables de tipo caracter y float para declarar variables de punto flotante, return 0 para verificar si la secuencia de instrucciones sucedió correctamente, printf para impmrimir algo a la pantalla y scanf para leer un dat oingresado al programa por el usuario ya fomateado del stdn, * para multiplicar dos argumentos y x* x=x2 para guardar el resultado de la variable x multiplicada por sí misma en la variable x2.

Un argumento que aprendimos esta semana fué int main(int argc, char * argv[]) la cuál nos permite introducir argumentos al momento de ejecutar el programa. Para esto después de declarar la función main como anteriormente se mostró, declaramos que la cantidad de argumentos=argc, y que dichos argumentos tomarán valores que el usuario ingrese al sistema que se guarden en argv[]. 
El argumento 1 será el nombre del programa usando printf("el programa que estas ejecutando es: %s\n", argv[0]), la cual indica que argv[0]  imprimirá un char en el argumento 0, luego usamos argv[1] para declaral un número. Para convertir el argumento de tipo caracter a un argumento de tipo numérico usando x=atoi(argv[1]) de esta forma en el argumento de tipo numérico entero tomará el lugar 1 y será guardado en la variable x. 

ejemplo1_argumentos.c : usamos int main(int argc, char * argv[]){ para intoroducir los argumentos al ejecutar el programa, imprimimos a la pantalla el nombre del programa con printf("El programa que estas ejecutando es: %s\n", argv[0]); if(argc==2) indica que si dan 2 argumentos se imprimira a la pantalla con printf("El argumento que se dio es: %s \n", argv[1]); else if(argc>2) verifica si la condición de la cantidad de argumentos introducidos sea no mayor o menor que 2, de otra forma mandará un mensaje a la pantalla. 

ejemplo2_argumentos.c : Aquí usamos varios argumentos parecidos al programa anterior para entrar los argumentos al ejecutar el programa e imprimir a la pantalla el programa ejecutado. Char decara el nombre del archivo y FILE el archivo. Usa la condicion if(argc==2) para verificar si se introducen dos argumentos, de lo contrario se mandará el signo de error printf("Favor de ingresar un numero menor de argumentos: \n"); y printf("Se requiere al menos 1 argumento: \n"). De ser cierto que se introducen 2 argumentos se escribe el archivo fp=fopen(nombre_archivo,"w+");  luego lo cerramos con fclose(fp).

ejemplo3_argumentos.c: usamos int main( int argc, char * argv[]){, luego suamos printf("El programa que estas ejecutando es: %s\n", argv[0]);, despues declaramos variables char, float, int y FILE. if(argc == 5) verifica que se introduzcan 5 argumentos, si es verdad se imprimen en el archvo abierto por  fp= fopen(nombre_archivo, "w+");, usando  fprintf(fp, "Tin: %f, \t Tfin: %f, \t N: %i", Tin, Tfin, num), de lo contrario manda signos de error a la pantalla else if( argc > 5) printf("Favor de ingresar un numero menor de argumentos \n") y  printf("Se requieren 4 argumentos: Tin, Tfin, num, nombre_archivo \n").

Los sigueintes programas consisten de dos archivos .c que se ejecutan al mismo tiempo:

funciones.c : usamos void cuadrado() para delcarar la función, int main (), cuadrado () y return 0.
funciones2.c: usamos void cuadrado () para describir lo que hará la función, float x,x2, para declarar variables printf("Introduce un numero\n") , scanf("%f",&x), x2= x* x y printf("El cuadrado de %f es %f \n",x,x2). Todas las funciones anteriores ya han sido descritas anteriormente. 

En los programas ejercicio_funciones.c y ejercicio_funciones2.c se usaron comandos similares a los programas funciones.c y funciones2.c; ya que se compiló un programa usando gcc funciones.c funciones2.c -o funciones usando dos archivos .c , la diferencia sería que suamos int main(float argc, char * argv[]) para añadir los argumentos en el momento de ejecutar el programa y if(argc==2), x=atof(argv[1]), cuadrado(x), else if(argc>2), printf("Favor de ingresar un numero menor de argumentos\n") y else printf("Se requiere de al menos 1 argumento \n") descritos anteriormente. Asi como usar void cuadrado(float x) para delcarar la funcón y describir las acciones que realizará que sería x2=x* x y printf("El cuadrado de %f es %f \n",x,x2) ya descritas también anteriormente.

